=== PAGE 1 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 1 
Netzwerk neu A2 
Übersetzt von Jennifer Perryman 
 
Kapitel 1: Und was machst du? 
1b also (Meine Mutter ist Italienerin, mein Vater ist Österreicher. Ich habe also zwei Muttersprachen.)so (My m
 die Ausbildung, -entraining, education
 die Bankkauffrau, -enbank clerk (f)
 der Bankkaufmann, "-erbank clerk (m)
 fließendfluently
 geborento be born
 geschiedendivorced
 dasLand (Sg.) (Meine Eltern leben auf dem Land.)countryside (My parents live in the countryside.)
 liegen, er liegt, hat gelegen (Er liegt am Wochenende gern auf dem Sofa.)to lie (He likes to lie on the so
 das Pferd, -ehorse
 reiten, er reitet, ist gerittenhorseback riding
 renovierento renovate
 der Rentner,-pensioner (m.)
 die Rentnerin,-nenpensioner (f.)
 sehen,er sieht, hat gesehen (Vielleicht studiere ich bald, mal sehen.)to see (Maybe I'll be studying soo
 das Stadtzentrum, Stadtzentrencity centreUnd was hast du gemacht?
3a an|meldento sign up
 die Arbeit,-enwork
 der Augenoptiker, -optician (m)
 die Augenoptikerin, -nenoptician (f)
 beendento finish
 Biologie(Sg. ohne Artikel)biology
 heiratento marry
 die Hochzeit,-enwedding
 Mathematik (Sg. ohne Artikel)mathematics
 mietento rent
 die Note,-ngrade
 organisierento organise
 romantischromantic
 spannendexciting
 teil|nehmen,er nimmt teil, hat teilgenommentoparticipate
 der Verein,-eclub
 weiter|suchento continue searching
 zusammen|lebento live together
3b der Genitiv, -egenitive
=== PAGE 2 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 2 
Netzwerk neu A2 
3c ab|schließen,er schließt ab, hat abgeschlossen (Sie hat ihre Ausbildung abgeschlossen.)to finish (Sh
 Wollt ihr kommen?
6b die Grippe,-nflu
 die Überstunde,-novertime
 was(Kann ich was mitbringen?)something (Can I bring something?)
7a weilbecause
7b begründento justify
 der Hauptsatz, "-emain clause
 der Nebensatz, "-esubordinate clause
8b ab|sagento cancel
 einverstanden seinto agree
 vor|schlagen,er schlägt vor, hat vorgeschlagento suggest
 zu|sagento accept
8c ändernto change
 der Flohmarkt,"-eflea market
 gemeinsamtogether
 Essen ohne Licht
9a der Platz,"-e (Ein Kellner führt Sie im Restaurant zum Platz.)place (At the restaurant, a waiter will lea
9c die Angst,"-efear
 aus seinto be off
 aus|wählento choose
 dafürhier: instead
 der Eingang,"-eentrance
 empfangen,er empfängt, hat empfangenhier: to welcome
 fastalmost
 fühlento feel
 das Handy,-smobile phone
 informieren(sich) (über + A.)to inform
 die Reservierung,-enreservation
 rufen,er ruft, hat gerufento call
 der Sinn,-esense
 spätestensat the latest
 das WC,-sWC (water closet)
 weiter|helfen,er hilft weiter, hat weitergeholfento help sb
 die Zigarette,-ncigarette
9d der Aufenthalt,-estay
 Lernen mit allen Sinnen
10a die Lernerfahrung, -enlearning experiences
10b der Gegenstand,"-eitem
=== PAGE 3 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 3 
Netzwerk neu A2 
 von … zu (+ D.)from…to
 zu|hörento listen
10 ÜB bitterbitter
 salzigsalty
 sauer,saurer, am sauersten (Die Zitrone schmeckt sauer.)sour (The lemon tastes sour.)
 scharf,schärfer, am schärfstenspicy
k&k folgento follow
 ganz(Das konjugierte Verb steht ganz am Ende.)hier: all the way (The conjugated verb is all the way at the
 konjugiertconjugated
 
Kapitel 2: Nach der Schulzeit 
1a die Schulzeit (Sg.)school days
1b wahrscheinlichprobably
1c der Altenpfleger, -geriatric nurse (m)
 die Altenpflegerin, -nengeriatric nurse (f)
 das Au-pair, -sau pair
 EnglandEngland
 Grafik (Sg. ohne Artikel)(Sie hat Grafik an der Universität studiert.)hier: graphics (She studied graphics at 
 der Grafiker, -graphic designer (m)
 die Grafikerin, -nengraphic designer (f)
 die Hotelkauffrau, -enmanagement assistant in hotel and hospitality (f)
 der Hotelkaufmann, "-ermanagement assistant in hotel and hospitality (m)
 Informatik (Sg. ohne Artikel)computer science
 jobbento temp
 die Krankenschwester,-nnurse
 Medizin(Sg. ohne Artikel)medicine
 die Messe,-nexhibition
 der Steckbrief, -eprofile
 Süd-south
 die Werbeagentur, -enadvertising agency
1a ÜB das Abitur(Sg.)A levels
 der/die Auszubildende,-napprentice
 die Berufsschule,-nvocational school
 das Fach,"-ersubject
 die Klasse,-n(Die Lehrerin steht vor der Klasse.)class (The teacher isstanding in front of the class.)
 die Lehre,-napprenticeship 
 der Schüler,-pupil (m)
 die Schülerin,-nenpupil (f)
 die Vorlesung, -enlecture
 das Zeugnis,-sereport card
=== PAGE 4 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 4 
Netzwerk neu A2 Schule –eine s
3a aus-schlafen, er schläft aus, hat ausgeschlafento sleep in
 die Cafeteria,Cafeteriencafeteria
 der Direktor,Direktorenheadmaster (m)
 die Direktorin,-nenheadmaster (f)
 der Englischlehrer, -English teacher (m)
 die Englischlehrerin, -nenEnglish teacher (f)
 die Erinnerung,-enmemory
 erwachsengrown-up
 die Ferien(Pl.)holidays
 furchtbarterrible
 die Hauptsache,-nmain point
 heute(Mit vielen Freunden habe ich heute noch Kontakt.)today (I'm still in contact with many of my friends
 jeeach
 der Kontakt,-e(Meine Freunde und ich haben viel Kontakt.)contact (My friends and I have a lot of conta
 paar(Alle paar Wochen habe ich frei.)couple (Every couple of weeks I have time off.)
 das Reisebüro,-stravel agency
 der Riesenspaß (Sg.)lots of fun
 die Schulplattform, -enschool platform
 die Sommerferien(Pl.)summer holidays
 strengstrict
 der Vokabeltest, -svocabulary test
 wenigstensat least
 witzigfunny
 wütendangry
4a die Schuluniform, -enschool uniform
4c ehrlich(Ich musste nie Hausaufgaben machen. –Ehrlich?)hier: really (I never had to do homework. -Rea
5a die AG, -swork group
 der Beitrag,"-earticle
 die Klassenfahrt, -enclass outing
 die Schulkleidung (Sg.)school clothing
 der Schulweg, -eway to school
 die Theatergruppe, -ndrama group
5b so(Das war bei mir auch so.)hier: that (It was just like that for me.)
6a betonento emphasize
 Nach dem Schulabschluss
7a die Behinderung, -endisability
 besuchen(eine Vorlesung besuchen)hier: to attend (to attend a lecture)
 freiwilligvoluntarily
 der Gärtner, -gardener (m)
 die Gärtnerin, -nengardener (f)
=== PAGE 5 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 5 
Netzwerk neu A2 
 das Handwerk, -etrade
 Jura (Sg. ohne Artikel)law
 der Rollstuhl,"-ewheelchair
 der Schulabschluss, "-egraduation
 sozialsocial
7c weiterfurther
8c ab|lehnento refuse
 die Meinung,-en(Sag deine Meinung.)opinion (State your opinion.)
 schlecht(Ich finde das nicht schlecht.)bad (I don't find that bad.)
 sehen,er sieht, hat gesehen(Das sehe ich anders.)to see (I see that differently.)
 zu|stimmento agree
9a der Abschluss,"-edegree
 die Berufserfahrung (Sg.)work experience
 die Erfahrung,-enexperience
 die Erholung(Sg.)rest
 nützlichuseful
 unabhängigindependent
 verlieren,er verliert, hat verloren(Ich möchte keine Zeit verlieren.)to lose (I don't want to lose any time
 die Weltreise, -nworld trip
9b übento practice
10a zum Beispielfor example
 Schultypen in Deutschland
11a das Bundesland,"-erstate
 die Fachoberschule, -nhigher secondary vocational school
 die Gesamtschule,-ncomprehensive school
 die Grafik,-en(Sehen Sie die Grafik an.)hier: diagram (Look at the diagram.)
 die Grundschule,-nelementary school
 das Gymnasium,Gymnasiengrammar school
 der Hauptschulabschluss, "-esecondary school graduation
 die Hauptschule,-nsecondary school
 der Realschulabschluss, "-esecondary modern school graduation 
 die Realschule,-nsecondary modern school
 das Schulsystem, -eschool system
 der Schultyp, -enschool type
11a ÜB Chemie(Sg. ohne Artikel)chemistry
 Geografie(Sg. ohne Artikel)geography
 Geschichte(Sg. ohne Artikel)(Mein Lieblingsfach in der Schule war Geschichte.)history (My favourite sub
 Kunsterziehung(Sg. ohne Artikel)art
 Latein(Sg. ohne Artikel)Latin
 Mathe(Sg. ohne Artikel)math
 Physik(Sg. ohne Artikel)physics
 das Schulfach, "-ersubject
 Sozialkunde(Sg. ohne Artikel)social studies
 Wirtschaft(Sg. ohne Artikel)economy
=== PAGE 6 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 6 
Netzwerk neu A2 
11b die Arbeitswelt (Sg.)work environment
 der Arzthelfer, -doctor's assistant (m)
 die Arzthelferin, -nendoctor's assistant (f)
 die Arztpraxis,Arztpraxendoctor's office
 der Azubi,-strainee
 das Berufsleben (Sg.)professional life
 die Dauer(Sg.)duration 
 erst malfirst
 die Fremdsprache,-nforeign language
 Lieblings-favourite
 die Vorbereitung,-enpreparation
11d die Gemeinsamkeit, -ensimilarity
12a das Klassenzimmer, -classroom
 der Stundenplan,"-eschedule
 Traum-dream
 die Unterrichtszeit, -enclass time
 
Kapitel 3: Immer online? 
1a aus|probierento try
 chattento chat
 checken(Ich checke meine E-Mails jeden Tag.)tocheck (I check my emails every day.)
 downloadento download
 herunter|laden,er lädt herunter, hat heruntergeladento download
 kopierento copy
 der Link,-slink
 postento post
 das Radio,-s(Sie hört gern Radio.)radio (She likes to listen to the radio.)
 runter|laden, er lädt runter, hat runtergeladento download
 die VR-Brille, -nVR goggles
 die Webseite,-nwebsite
1b das E-Book,-se-book
 der Laptop,-slaptop
 das Smartphone,-ssmartphone
 die Smartwatch, -essmartwatch
 die Spielekonsole, -nvideo game console
1a ÜB der Bildschirm,-escreen
 das Kabel,-cabel
 der Lautsprecher,-speaker
 die Maus,"-e(Die Maus ist neben der Tastatur.)mouse (The mouse is next to the keyboard.)
 das Tablet,-stablet
 die Tastatur,-enkeyboard
1b ÜB an|klickento click
=== PAGE 7 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 7 
Netzwerk neu A2 
 löschento delete
 sendento send
 weiter|leitento forward
3 bloggento blog
 Was ist besser?
4c als(Ein Laptop kostet mehr als ein Tablet.)than (A laptop costs more than a tablet.)
 der Komparativ, -ecomparative
 leicht(Das Tablet ist viel leichter als ein Laptop.)lighter (The tablet is a lot lighter than a laptop.)
5a der E-Book-Reader , -e-book reader
 genausojust as
 so(Der Laptop ist nicht so leicht wie das Tablet.)as (The laptop is not as light as the tablet.)
 wie(Der Laptop ist nicht so leicht wie das Tablet.)as (The laptop is not as light as the tablet.)
 Das mache ich am liebsten.
6a entwickelnto develop
 gründento found
 programmierento programme
 schwierigdifficult
 das Shooting, -sshooting (film)
 so(Ich bin gerne draußen und so finde ich Ideen für Projekte.)in that way (I like to be outside and through tha
 so ein, so einesuch a
 das Start-Up, -sstart-up
 der/die Studierende,-nstudent
 das Tier,-eanimal
 die Umfrage,-nsurvey
 unbedingtabsolutely
6b nah,näher, am nächstennear
6d das Dings (Sg.)thing
7 die Grammatikaufgabe, -ngrammar exercise
 Meine Meinung ist …
8b an seinto be on
 blöddaft
 dassthat
 dumm,dümmer, am dümmstenstupid
 der Enkel,-grandchild (m)
 die Enkelin,-nengrandchild (f)
 ganz(Ich habe ganz viele Likes bekommen.)hier: quite (I got quite a lot of likes.)
=== PAGE 8 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 8 
Netzwerk neu A2 
 hoch|laden,er lädt hoch, hat hochgeladento upload
 das Käsebrot, -echeese bread
 kritischcritical
 der Like, -slike
 manche,manchersome
 mit|teilento share
 peinlichembarrassing
 sollen,er soll, hat gesollt(Was soll das?)hier: to be the point (What is the point of that?)
 super(Sie sind super aktiv.)hier: really (They are really active.)
 teilento share
 vorsichtigcareful
8c das Detail,-sdetail
 gehen,es geht, ist gegangen(Worum geht es im Text?)hier: to be about (What is the text about?)
 mehrmalsrepeatedly
 worumabout what
10 bleiben,er bleibt, ist geblieben(in Kontakt bleiben)to stay (to stay in contact)
 der Kontakt,-e(Ich möchte mit meinen Freunden in Kontakt bleiben.)contact (I want to stay in contact
 meinen(Ich meine, dass …)to think (I think that …)
 privatprivate
 realreal
11a die Web-Adresse, -nweb address
11b der Blogbeitrag, "-eblog entry
11c der Anfangsbuchstabe, -nfirst letter
 flüsternto whisper
 der/die Letzte, -nlast
 die Runde,-nround
 stillsilent
 weiter|flüsternto pass on quietly
 Kino! Kino!
12a der Actionfilm, -eaction film
 der Fantasy-Film, -efantasy film
 die Komödie , -ncomedy
 der Krimi,-scrime novel
 lachento laugh
 der Liebesfilm, -eromantic film
 der Thriller, -thriller
12b die Autobiografie, -nautobiography
 das Band,"-er(Kennst du den Film "Der Club der roten Bänder"?)ribbon (Do you know the film "Club of 
 der Entertainer, -entertainer (m)
 die Entertainerin, -nenentertainer (f)
 die Filmbeschreibung, -enfilm description
=== PAGE 9 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 9 
Netzwerk neu A2 
 fröhlichhappy
 der Humor(Sg.)humour
 die Kindheit(Sg.)childhood
 plötzlichsuddenly
 dasSchicksal, -edestiny
 die Sorge,-nworry
 sterben,er stirbt, ist gestorbento die
 das Talent,-etalent
 TschechienCzech Republic
 der Witz,-ejoke
12c die Freundschaft,-enfriendship
 die Hauptperson, -enprotagonist
 die Kurzbeschreibung,-enabstract
 spielen(Der Film spielt in Berlin und …)here: to be set in (The film is set in Berlin and …)
 totdead
13a der Kinobesuch, -evisit to the cinema
13b die Filmmusik (Sg.)film music
 die Formulierung, -enphrasing
 die Handlung, -en(Die Handlung im Film ist nicht logisch.)plot (The plot of the film is not logical.)
 logischlogical
 überhauptat all
13c einfach(Die Schauspieler waren einfach toll!)hier: simply (The actors were simply great!)
 kommentierento comment on sth
 zuletztlastly
13e der Trailer, -trailer
k&k der Vergleich,-ecomparison
 
Kapitel 4: Große und kleine Gefühle 
1a aufgeregtexcited
 die Babykleidung (Sg.)baby clothes
 bestehen,er besteht, hat bestandento pass
 das Brautkleid, -erwedding dress
 der Führerschein,-edriver's license
 die Führerscheinprüfung, -endriving test
 das Gebäck(Sg.)pastry
 die Geburt,-enbirth
 das Gefühl,-efeeling
 gratulierento congratulatedie Medaille, -nmedalnervösnervousder Platz,"-e(Erster Platz! 
=== PAGE 10 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 10 
Netzwerk neu A2 der Schulranze
2 IndonesienIndonesia
 Ich bin glücklich, wenn…
3a genervtannoyed
 traurigsad
 unglücklichunhappy
3b dann(Wenn meine Freundin wegfährt, dann bin ich traurig.)then (When my friend leaves then I'm sad.)
 der Horrorfilm, -ehorror film
 weg|fahren,er fährt weg, ist weggefahrento leave
 wennwhen
3e die Laune(Sg.)(Heute habe ich schlechte Laune.)mood (I'm in a bad mood today.)
4a die Absage, -ncancellation
 alles Guteall the best
 das Brautpaar, -ebride and groom, newlyweds
 die Dankeskarte, -nthank-you card
 die Glückwunschkarte, -ngreetings card
 die Karte,-n(Sie hat eine Karte zum Geburtstag bekommen.)card (She got a card for her birthday.)
 die Liebe(Sg.)love
 tausend Dankthanks a million
 wie(Wie schön, ihr heiratet!)how (How lovely, you're getting married!)
 die Zukunft(Sg.)future
4b aus|sprechen,er spricht aus, hat ausgesprochenhier: to express
4c stehen,er steht, hat gestanden(Was steht auf der Karte?)hier: to be (What is on the card?)
4d die Geburtstagsparty, -sbirthday party
 Die Geburtstagsparty
5a der Club,-sclub
5c ärgern(sich) (über + A.)to be annoyed
 entscheiden(sich), er entscheidet, hat entschiedento decide
 erinnern(sich) (an + A.)to remember
 hoffento hope
 unterhalten(sich) (mit + D.), er unterhält, hat unterhaltento talk
6a reflexivreflexive
 das Reflexivpronomen, -reflexive pronoun
=== PAGE 11 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 11 
Netzwerk neu A2 
6c die Ahnung,-en(Kommst du heute? –Keine Ahnung.)hier: idea (Are you coming today? -No idea.)
7a aus|ruhen(sich)to rest
 langweilen(sich)to be bored
 streiten(sich) (mit + D.), er streitet, hat gestrittento argue
8b das Bedauern (Sg.)regret
 beruhigento calm down
 die Freude,-njoy
 riesigvast
8c fallen,er fällt, ist gefallento fall
9a ärgerlichannoyed
 emotionalemotional
 gestresststressed
9b die Emotion, -enemotion
 Ein Fest im Norden
10a außerdembesides
 bewundernto admire
 das Feuerwerk, -efireworks
 der Musikfan, -smusic fan
 die Nation, -ennation
 Nord-north
 die Segelregatta, Segelregattensailing regatta
 der Segelsport (Sg.)sailing
 der Segler, -sailor (m)
 die Seglerin, -nensailor (f)
 weltweitworldwide
10d gestaltento design
 Hier fühle ich mich wohl
11a an|bieten,er bietet an, hat angebotento offer
 ArgentinienArgentina
 aufregendexciting
 dabeiseinto be present
 EuropaEurope
 fremdhier: alien
 das Frühjahr,-espring
 gewöhnen(sich) (an + A.)to get used to
 hilfsbereithelpful
 inzwischenmeanwhile
 jeweilseach
 niemandnobody
 nirgendsnowhere
 ordentlichtidy
=== PAGE 12 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 12 
Netzwerk neu A2 
 sauer,saurer, am sauersten(Simon kommt zu spät. Ich bin echt sauer!)angry (Simon is late. I'm really ang
 schlimmbad
 der Tango, -stango
 die Tango-Musik (Sg.)tango music
 unterrichtento teach
 der Verkehr(Sg.)traffic
 die Währung,-encurrency
 wohl-fühlen(sich)to feel comfortable
 das Wohnheim, -edorm
 zu(Sie bringen etwas zu essen mit.)to (They are bringing something to eat.)
11b das Hauptthema, Hauptthemenmain topic
11c strukturierento structure sth
12a ÜB das Gegenteil,-eopposite
 unordentlichmessy
 unsympathischdisagreeable
 unwichtigunimportant
 verspätetlate
12b aus|tauschento exchange
 
Kapitel 5: Leben in der Stadt 
1a das Amt,"-erdepartment
 die Behörde,-nauthority, government agency
 die Müllabfuhr(Sg.)garbage disposal
 öffentlichpublic
 die Polizei(Sg.)police
 die Straßenreinigung (Sg.)street cleaning
 das Verkehrsmittel,-(means of) transportation
1b der Antrag,"-eapplication
 auf|räumento clean up
 aus|füllento fill (in)
 der Beamte,-nofficial (m)
 die Beamtin,-nenofficial (f)
 bedienento serve
 beschützento protect
 das Dokument,-edocument
 der Fahrer,-driver (m)
 die Fahrerin,-nendriver (f)
 genehmigento approve
 kümmern(sich) (um + A.)to take care of
 leerento empty
 der Müll(Sg.)rubbish
 die Mülltonne,-nrubbish bin
 die Operation,-enoperation
 die Ordnung(Sg.)(Ordnung machen)order(hier: to clean up)
 pflegento take care of
=== PAGE 13 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 13 
Netzwerk neu A2 
 prüfento check
 servierento serve
 die Sicherheit(Sg.)security
 transportierento transport
1d die Feuerwehr(Sg.)fire department
 Neu in Wien
2a aus|geben,er gibt aus, hat ausgegebento spend
 die Aushilfe,-ntemporaryhelp
 der Daumen,-thumb
 der Dom,-ecathedral
 dringendurgent
 drücken(Drückt mir die Daumen!)hier: to cross (Cross your fingers for me!)
 erledigento take care of
 eröffnento open
 der Lohn,"-ewage
 modernmodern
 vor|stellen(sich)(Stellt euch vor: Ich habe ein Vorstellungsgespräch.)to imagine (Imagine this: I have a job
 das Vorstellungsgespräch,-ejob interview
2a ÜB bewerben,er bewirbt, hat beworbento apply
 die Kenntnis, -seknowledge
 neben(+ D.)(Sie hat einen Job neben dem Studium.)beside (She has a job besides her studies.)
 die Stellenanzeige, -njob advertisment
 die Teilzeit(Sg.)part-time
 die Unterlagen(Pl.)documents
3a erwartento expect
3c die Bezahlung, -enpayment
 buntcolourful
 spontanspontaneous
4a der Gedanke,-nthought
4c der Bescheid(Sg.)(Bescheid geben)notification (to inform)
 das Beste (Sg.)best
 die Delikatesse, -ndelicacy
 die Fortsetzung,-ensequel
 der Probetag, -etrial day
 das Wunder , -miracle
 die Zutat,-eningredient
4d um|sehen (sich), er sieht um, hat umgesehento look around
 Das muss ich erledigen
5a ab|geben,er gibt ab, hat abgegebento submit
 beantragento apply for
 der Betrag,"-eamount
 der Diebstahl, "-etheft
 die Einbürgerung,-ennaturalisation
 die Geldbörse,-npurse
=== PAGE 14 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 14 
Netzwerk neu A2 
 der Kredit,-eloan
 melden(Er meldet einen Diebstahl bei der Polizei.)to report (He's reporting a theft at the police station.)
 der Personalausweis, -eID card
 verlängern(den Pass verlängern)to extend (to extend the passport)
5c die Bankkarte, -nbank card
5d ab|heben,er hebt ab, hat abgehoben(Geld abheben)to withdraw (to withdraw money)
 die Grenze,-nborder
 über(+ A.)(Mit einem Pass dürfen Sie über die Grenze.)across (You can go across the border with a passpor
5e gültigvalid
6a sperren(die Geldkarte sperren)to block (to block the money card)
6c aus|druckento print
 bitten,er bittet, hat gebetento ask for sth
 funktionierento work
 der Gefallen, -(Kann ich dich um einen Gefallen bitten?)favour (Can I ask you for a favour?)
 der Konjunktiv, -esubjunctive
 leihen,er leiht, hat geliehento borrow
 weg seinto be gone
6d der/die Nächste, -nnext
 Rund um den Ring
8a der Stadtplan,"-ecity map
 wovonhier: about what
8b der/die Angestellte,-nemployee
 die Clubdisco, -sclub disco
 dazuin addition to (that)
 die Disco,-sdisco
 das Drama, Dramendrama
 die Entspannung (Sg.)relaxation
 der Fan,-sfan
 das Gebäude,-building
 das Gesetz,-elaw
 der Kaiser, -emperor
 die Kaiserin, -nenempress
 der Maler,-painter (m)
 die Malerin,-nenpainter (f)
 das Parlament,-eparliament
 der Politiker,-politician (m)
 die Politikerin,-nenpolitician (f)
 der Ring,-e(Nadja geht in Wien am Ring spazieren.)ring (Nadja is going for a walk along the ring in Vie
 die Ruhe(Sg.)quiet
 der Tourist,-entourist (m)
 die Touristin,-nentourist (f)
 die Verwaltung(Sg.)administration
=== PAGE 15 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 15 
Netzwerk neu A2 
 
Kapitel 6: Arbeitswelten 
1b der Ärger(Sg.)anger
 beeilen(sich)to hurry (up)
 das Bier,-ebeer
 klappenhier: to work
 die Rückfahrt(Sg.)return
2a beraten,er berät, hat beratento advise
 ein|halten, er hält ein, hat eingehalten(einen Termin einhalten)to adhere (to adhere to an appointment)
 die Tätigkeit,-enoccupation
2c die Vokabel, -nword
 Auf Geschäftsreise
3a die Geschäftsreise, -nbusiness trip
3b zurück|kommen,er kommt zurück, ist zurückgekommento return
3c die Hinfahrt (Sg.)journey there
3a ÜB die Bahn,-entrain
 die Bahnhofshalle, -nstation hall
 die Durchsage,-nannouncement
 der Fahrgast, "-epassenger
 der Fahrplan,"-etimetable
 der Schalter,-(Ich kaufe ein Ticket am Schalter.)counter (I buy a ticket at the counter.)
 der Wagen,-car
4a die Zugverbindung, -entrain connection
4b einfach(Möchten Sie ein Ticket hin und zurück? –Nein, einfach, bitte.)hier: one-way (Would you like a ti
 der Fahrkartenschalter, -booking office
 der Gang,"-e(Wo möchten Sie sitzen? –Am Gang, bitte.)aisle (Where would you like to sit? -In an aisl
 hin und zurückthere and back
 die Klasse,-n(Möchten Sie ein Ticket für die zweite Klasse?)class (Would you like a ticket for the second
 nebeneinandernext to each other
 Das Abend-Programm
5a das Abend-Programm, -eevening programme
 das Album, Albenalbum
 die Band,-s(Namika spielt mit ihrer Band ein Konzert in Wiesbaden.)band (Namika is giving a concert wit
 erlebento experience
 die Ermäßigung,-endiscount
 der Feiertag,-eholiday
 genauexactly
 der Klassiker, -classic
=== PAGE 16 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 16 
Netzwerk neu A2 
 kommen,er kommt, ist gekommen(Das Theaterstück kommt auf die Bühne.)to come (Theplay is c
 der Musiker,-musician (m)
 die Musikerin,-nenmusician (f)
 der Sänger,-singer (m)
 die Sängerin,-nensinger (f)
 das Stadtprogramm, -ecity programme
 der Tagesgast, "-eone-day visitor
 der Trainer,-trainer (m)
 die Trainerin,-nentrainer (f)
 die Trattoria, Trattorientrattoria
 unter(+D.)(Reservierungen unter: …)hier: at (Reservations at: …)
5b wofür(Wofür entscheiden Sie sich?)what (What does she choose?)
5c das Artikelwort, "-erdeterminer
6 fantastischfantastic
 das Kunstmuseum, Kunstmuseenart museum
 der Kursort, -elocation of the course
 preiswertcheap
 Der Traumberuf?
7a die Arztkleidung (Sg.)doctor's uniforms
 auf keinen Fallunder no circumstances
 bereuento regret
 beruflichprofessional
 der Berufswechsel, -career change
 der Busfahrer, -bus driver (m)
 die Busfahrerin, -nenbus driver (f)
 die Chance,-nopportunity
 einigesome
 das Englisch-Studium (Sg.)English degree
 erfolgreichsuccessful
 der Fernfahrer, -long-distance lorry driver (m)
 die Fernfahrerin, -nenlong-distance lorry driver (f)
 finanziellfinancial
 die Freiheit(Sg.)freedom
 das Gehalt,"-ersalary
 der Herzchirurg, -enheart surgeon (m)
 dieHerzchirurgin, -nenheart surgeon (f)
 das Herzzentrum, Herzzentrencardiac centre
 der Jobwechsel, -job change
 komplettcomplete
 der Lastwagen,-truck
 der Leiter,-director (m)
 die Leiterin,-nendirector (f)
 der Lkw,-struck
 der Mediziner, -doctor (m)
 die Medizinerin, -nendoctor (f)
=== PAGE 17 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 17 
Netzwerk neu A2 
 mehr(Sie ist selbstständig und hat keinen Chef mehr.)longer (She is independet and no longer has a boss.
 möglichpossible
 der Neuanfang, "-enew beginning
 nunnow
 nutzen(Sie hat die Chance genutzt.)hier: to take (She took the chance.)
 der Oberarzt, "-econsultant doctor (m)
 die Oberärztin, -nenconsultant doctor (f)
 der Operationssaal, "-eoperating theatre
 das Plastik(Sg.)plastic
 das Risiko,Risikenrisk
 selbstständigindependent
 der Übersetzer,-translator (m)
 die Übersetzerin,-nentranslator (f)
 die Umwelt(Sg.)environment
7c komischfunny
8a die Altersangabe, -nage statement
8b schwangerpregnant
8c der Berufswunsch, "-ecareer goal
9a der Tiertrainer, -animal trainer (m)
9b häufigoften
10a hintereinanderconsecutively
10b mit|helfen, er hilft mit, hat mitgeholfento assist
 Telefonieren am Arbeitsplatz
11b der Anrufbeantworter,-answering machine
 bereit|legento keep ready
 das Blatt,"-er(Hast du ein Blatt Papier für mich?)sheet of paper (Do you have a sheet of paper for me?
 deutlichdistinct
 hektischhectic
 konzentrieren(sich) (auf + A.)to concentrate
 lächelnto smile
 störento disturb
 das Telefonat, -etelephone
12a der Kurspartner, -course partner (m)
12b also gutvery well
 der Anrufer, -caller (m)
 die Anruferin, -nencaller (f)
 aus|richtento pass on sth to sb
 außer Haus(Frau Mankel ist leider außer Haus.)out of office (Ms Mankel is out of office.)
 hinterlassen,er hinterlässt, hat hinterlassento leave (behind)
=== PAGE 18 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 18 
Netzwerk neu A2 
 in Ordnung(Rufen Sie morgen noch mal an. –Ja, in Ordnung.)all right (Call again tomorrow. -Yes, all righ
 die Rückmeldung,-enresponse
 zurück|rufen, er ruft zurück, hat zurückgerufento call sb back
 Die moderne Arbeitswelt
13a verändernto change
13b das Arbeitsleben (Sg.)professional life
 der Arbeitstag,-eworkday
 der Austausch (Sg.)exchange
 befristettemporary
 der Betrieb,-efirm
 dazu|kommen, er kommt dazu, ist dazugekommento be added
 die Digitalisierung (Sg.)digitisation
 erreichbarreachable
 die Fabrik,-enfactory
 fest(Oliver hat in der Firma kein festes Büro.)fixed (Oliver doesn't have a fixed office at the firm.)
 das Grundeinkommen, -basic income
 die Hausarbeit, -enhousework
 das Jahrhundert,-ecentury
 die Kompetenz, -enexpertise
 lebenslanglifelong
 die Maschine,-nmachine
 mobilmobile
 problemlosunproblematic
 der Roboter, -robot
 die Telefonkonferenz, -enconference call
 unnötigunnecessary
 die Vernetzung (Sg.)networking
 die Videokonferenz, -envideo conference
 virtuellvirtual
 das Wissen(Sg.)knowledge
 zu|nehmen,er nimmt zu, hat zugenommento increase
 die Zusammenarbeit(Sg.)cooperation
13c das Schlüsselwort, "-erkeyword
k&k die Verwendung(Sg.)usage
 
Kapitel 7: Ganz schön mobil 
1a der Konzertsaal, -säleconcert hall
 schön(Du bist ganz schön schnell!)hier: pretty (You're pretty fast!)
 versprechen,er verspricht, hat versprochento promise
 vor|haben,er hat vor, hat vorgehabtto plan
1 ÜB die Ampel,-ntraffic light
=== PAGE 19 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 19 
Netzwerk neu A2 
 halten,er hält, hat gehalten(Lukas muss an der Ampel halten.)to stop (Lukas needs to stop at the traf
 machen(Probleme machen)hier: to cause (To cause problems)
 der Motor,-enmotor
 die Panne,-ncar trouble
 der Parkplatz,"-eparking lot
 der Reifen,-tire
 der Stau,-straffic jam
2 das Navi, -ssatnav
 das Parkhaus,"-erparking garage
 recht habento be right
3 flexibelflexible
3c ÜB ab|fliegen,er fliegt ab, ist abgeflogento depart
 der Abflug,"-edeparting flight
 das Benzin(Sg.)petrol
 bremsento brake
 buchento book
 der Diesel,-diesel
 die Garage,-ngarage
 das Kennzeichen,-license plate
 das Kraftfahrzeug,-e(= das Kfz)motor vehicle
 landento land
 die Monatskarte,-nmonthly ticket
 parkento park
 der Pkw,-smotorcar
 rückwärtsbackward
 die Tankstelle,-npetrol station
 der TÜV(Sg.)MOT (test)
 die Versicherung,-eninsurance
 vorwärtsforward
 Unterwegs
4a ewigforever
 das Kinderabteil, -echildren's compartment
 die Mama,-smum
 Mensch(Mensch, wann geht es weiter?)hier: jeez (Jeez, when is it going to continue?)
 nervigannoying
 ungeduldigimpatient
 weiter|fahren, er fährt weiter, ist weitergefahrento carry on
 weiter|gehen, er geht weiter, ist weitergegangento continue
4b der Fragesatz, "-einterrogative clause
 indirekt(ein indirekter Fragesatz)indirect (an indirect interrogative clause)
 die Redewiedergabe, -nrendition
5a das Bordbistro, -son-board bistro
=== PAGE 20 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 20 
Netzwerk neu A2 Flexibel durch d
6a der Bordcomputer, -on-board computer
 der E-Scooter, -electric scooter
 das Fahrzeug,-evehicle
 die PIN, -sPIN
 registrieren (sich) (bei + D.)to register
 der Tarif,-erate
 die Werbung,-enadvertisement
6b das Konzept, -econcept
6c ab|stellento park
 direkt(ein direkter Fragesatz)direct (a direct interrogative clause)
 erreichento reach
 die Fahrt,-enjourney
 die Kaution,-endeposit
 der Kundenservice, -scustomer service
 nötignecessary
 ob(Ich möchte gern wissen, ob ich das Auto überall abstellen kann.)if (I would like to know if I can park the ca
 telefonischby phone
 unterschiedlichdifferent
 versichertinsured
7 schon malbefore
 So findest du zu mir
8a die SMS,-sms
8c an … vorbei (+ D.)(Geh am Kaufhaus vorbei.)past (Walk past the department store.)
 gegenüber von(+D.)opposite of
 immer(Geh immer geradeaus.)hier: straight (Keep on walking straight forward.)
 die Kreuzung,-encrossroads
 vorbei|gehen, er geht vorbei, ist vorbeigegangento walk past
8e ein|zeichnento draw in
8f die Beschreibung,-endescription
9a die Platzreservierung, -enseat reservation
 die Stadtbesichtigung, -ensightseeing tour
 der Wohnungsschlüssel, -key to the flat
 die Wortgrenze, -nword boundary
 Durch die Stadt
10a der Artikel,-(Ich lese einen Artikel in der Zeitung.)article (I'm reading an article in the newspaper.)
 dorthinthere
 das E-Bike,-selectronic bike
 elektrischelectric
 der Experte,-nexpert (m)
=== PAGE 21 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 21 
Netzwerk neu A2 
 die Expertin,-nenexpert (f)
 gehen,es geht, ist gegangen(Es geht auch anders.)hier: to be (There is another way.)
 die Großstadt,"-e(large) city
 in Zukunftin future
 die Innenstadt,"-ecity centre
 die Kombination, -encombination
 die Konsequenz,-enconsequence
 die Linie,-nroute
 lösento solve
 der Lösungsvorschlag, "-eproposed solution
 die Luft(Sg.)air
 das Prozent,-epercent
 der Radfahrer,-cyclist (m)
 die Radfahrerin,-nencyclist (f)
 der Radweg, -ecycle path
 reduzierento reduce
 die Seilbahn, -encable car
 setzen(sich)to sit
 der Stadtbewohner, -city dweller (m)
 die Stadtbewohnerin, -nencity dweller (f)
 umweltfreundlichenvironmentally friendly
 die Untersuchung,-enhier: survey
 das Verkehrsproblem, -etraffic problem
 zeigen(Untersuchungen zeigen, dass …)to show (Surveys show that...)
10c allgemeingeneral
 dafür seinto approve
 dagegen seinto disapprove
 gegen(+A.)(Ich bin gegen Autos im Stadtzentrum.)against (I am against cars in the city centre.)
 die Meinung,-en(Ich bin der Meinung, dass …)opinion (I am of the opinion that…)
 sinnvollsensible
 unpraktischimpractical
 Der Weg zur Arbeit in D-A-CH
11a brauchen(Wie lange brauchst du für den Weg zur Arbeit?)to need (How long do you need to get to work
 d. h.(das heißt)meaning (meaning)
 etwaapproximately
 das Gewitter,-thunderstorm
 das Glatteis (Sg.)black ice
 pendelnto commute
 die Richtung,-endirection
 sogareven
 die Zugfahrt, -entrain ride
11c hintenbehind
 die Schlange,-nqueue
 vorn,vorneat the front
=== PAGE 22 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 22 
Netzwerk neu A2 Zug-Geschich
13c klatschento clap
13d überlegen(sich)hier: to invent
k&k erfragento ask for sth
 
Kapitel 8: Gelernt ist gelernt! 
1a chinesischChinese
1b abonnierento subscribe to sth
 bearbeiten(Er bearbeitet Fotos am Computer.)to edit (He is editing pictures on the computer.)
 beschweren(sich)(über + A.)to complain about
 dabeihabento have sth on oneself
 die Disziplin (Sg.)discipline
 die Einführung,-enintroduction
 gebrauchtused
 die Gitarre,-nguitar
 das Instrument,-einstrument
 der Kanal,"-echannel
 das Klavier,-epiano
 kompliziertcomplicated
 der Kursleiter,-course director (m)
 die Kursleiterin,-nencourse director (f)
 die Menge,-namount
 notwendignecessary
 pensioniertretired
 primagreat
 die Qualität,-enquality
 die Rente,-nretirement
 sowiesoanyway
 weiter|wissen, er weiß weiter, hat weitergewusstto know
 Wo ist das Problem?
3a die Abschlussprüfung, -enfinal exam
 blickenhier: to understand
 checken(Wie funktioniert das? Ich check's nicht!)hier: to get (How does that work? I don't get it!)
 die Fahrstunde, -ndriving lesson
 das Forum,Forenpanel
 die Hälfte,-nhalf
 harthier: difficult
 das Herz,-enheart
 intelligentintelligent
 kapierento understand
 klugclever
 die Magenschmerzen(Pl.)stomach ache
=== PAGE 23 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 23 
Netzwerk neu A2 
 rasento race
 realistischrealistic
 das Stipendium,Stipendienscholarship
 der Stoff,-ematerial
 tagsüberduring the day
 der Zeitplan, "-eschedule
3b das Lernproblem, -elearning problemverschieben,er verschiebt, hat verschobento postpone
3c damit(Ein Paket? Was machst du damit?)with that (A parcel? What are you going to do with that?)
4a durch|atmento breathe deeply
 die Energie,-nenergy
 fettfat
 frei|machento clear
 lassen,er lässt, hat gelassen(Lass freie Zeiten in deinem Lernplan.)to leave (Leave some free time in y
 der Lernhelfer, -tutor (m)
 die Lernhelferin, -nentutor (f)
 das Mineralwasser,-mineral water
 die Nervosität (Sg.)nervousness
 die Portion,-enportion
 der/die Prüfende, -nexaminer
 der Prüfer,-examiner (m)
 die Prüferin,-nenexaminer (f)
 tiefdeep
 der Trick, -strick
 übrigensby the way
 unternehmen(mit + D.), er unternimmt, hat unternommento do
 verplanenhier: to overschedule
 der Wald,"-erforest
 die Zitrone,-nlemon
 zurecht|kommen,er kommt zurecht, ist zurechtgekommento manage
4a ÜB die Beratung,-enconsultation
 bieten,er bietet, hat gebotento offer
 direkt(Komm direkt zu uns!)direct (Come to us directly!)
 einzelnsingle
 erfahren(Mein Chef ist sehr erfahren.)experienced (My boss is very experienced.)
 erforderlichrequired
 die Förderung,-enfunding
 das Interesse,-ninterest
 die Mailbox,-envoicemail
 die Mitteilung,-ennotification
 mündlichoral
 neugierigcurious
 schriftlichwritten
=== PAGE 24 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 24 
Netzwerk neu A2 
 das Sekretariat,-esecretary's office
 die Sprechstunde,-nconsulting hours
 stressfreistress-free
 der Workshop,-sworkshop
4b der Ratschlag,"-eadvice
4d ein|planento include
5 geben,er gibt, hat gegeben(einen Ratschlag geben)to give (to give advice)
 Beruf Sprache
6b der/die Angehörige,-nrelative
 an|stellen(Die Firma hat mich für das Projekt angestellt.)tohire (The firm hired me for the project.)
 der Arbeitgeber,-employer
 der Auftrag,"-econtract
 ausländischforeign
 der Autor,-enauthor (m)
 die Autorin,-nenauthor (f)
 begleitento accompany
 bleiben,er bleibt, ist geblieben(neutral bleiben)to stay (to stay neutral)
 dazu|lernento learn something new
 dolmetschento translate
 faszinierento fascinate
 das Feedback, -sfeedback
 die Figur,-encharacter
 freiberuflichfreelance
 der Gebärdendolmetscher, -sign language interpreter (m)
 die Gebärdendolmetscherin, -nensign language interpreter (f)
 das Gebärdentelefon, -esign language telephone
 geben,er gibt, hat gegeben(Feedback geben)to give (to give feedback)
 gehörlosdeaf, hearing-impaired
 der/die Gehörlose, -ndeaf person, hearing-impaired person
 der Gesprächspartner, -interlocutor (m)
 die Gesprächspartnerin, -neninterlocutor (f)
 der Katalog,-ecatalogue
 die Kommunikation(Sg.)communication
 kommunizierento communicate
 die Konferenz,-enconference
 lang(eine Zeit lang)hier keine direkte Übersetzung (for a time)
 der/die Lernende, -nlearner
 die Mitternacht(Sg.)(um Mitternacht)midnight (at midnight)
 der Prospekt,-ebrochure
 sorgen(für + A.)hier: to ensure
 das Sprachenlernen (Sg.)learning languages
 die Sprachwissenschaft, -enlinguistic science
 das Standesamt,"-erregistrar's office
 stundenweisehourly
=== PAGE 25 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 25 
Netzwerk neu A2 
 die Vollzeit(Sg.)full-time
 weiter|geben,er gibt weiter, hat weitergegebento pass on sth to sb
 wohl(Ich überlege, wie es dir wohl geht.)hier: might (I'm thinking about how you might be  doing.)
 zusammen|arbeitento work together
7a das Filmprojekt, -efilm project
 der Kinderfilm, -echildren's film
 der Stummfilm, -esilent film
 übersetzento translate
 die Übersetzung,-entranslation
 was für ein,was für einewhat kind of a…
 Voneinander lernen
9a die Aktion,-enaction
 der Babysitter,-babysitter (m)
 die Babysitterin,-nenbabysitter (f)
 die Bücherei,-enlibrary
 existierento exist
 der/die Freiwillige, -nvolunteer
 der PC,-sPC
 putzento clean
 das Repair-Café, -srepair café
 die Reparatur,-enrepair
 reparierento repair
 der Senior,-ensenior (m)
 die Seniorin,-nensenior (f)
 der Service,-sservice
 spülento rinse
 startento start
 voneinanderfrom each other
 weg|werfen,er wirft weg, hat weggeworfento throw away
 das Werkzeug,-etool
 zusammen|bringen, er bringt zusammen, hat zusammengebrachtto bring together
 Mein Thema ist …
10a der/die Lehrende, -nteacher
10b die Einleitung,-enintroduction
 die Gliederung, -enoutline
 halten,er hält, hat gehalten(Morgen muss ich eine Präsentation halten.)hier: to give (I need to give a
 der Hauptteil, -emain part
 die Phase, -nphase
 der Punkt,-ehier: item
11a ab|lesen, er liest ab, hat abgelesento read
 an|hörento listen
=== PAGE 26 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 26 
Netzwerk neu A2 
 an|sprechen,er spricht an, hat angesprochento address sb
 auf|nehmen,er nimmt auf, hat aufgenommen(Nehmen Sie sich mit dem Handy auf.)to record (Record
 beachtento consider
 flüssig(Sprechen Sie flüssig Deutsch?)fluent (Do you speak German fluently?)
 der Inhalt,-econtent
 vor|tragen, er trägt vor, hat vorgetragento present
 der Zuhörer,-hier: member of the audience (m)
 die Zuhörerin,-nenhier: member of the audience (f)
 
Kapitel 9: Sportlich, sportlich 
1a der Fußballschuh, -efootball boot
 das Kajak, -skayak
 langlaufen(nur Infinitiv)to cross-country ski
 die Matte, -nmat
 das Mountainbike,-smountain bike
 das Paddel, -paddle
 der Schläger, -bat
 der Skistock, "-eski pole
 die Sportart,-ensport
 das Surfbrett, -ersurf board
 surfento surf
 tauchento dive
 die Taucherbrille, -ndiving mask
 Volleyball(Sg. ohne Artikel)volleyball
1b ÜB die Mannschaft,-enteam
 das Rad,"-erbike
 schießen,er schießt, hat geschossento shoot
 das Tor,-egoal
 der Wettbewerb,-ecompetition
1b entspannento relax
 der Erfolg,-esuccess
 die Gesundheit(Sg.)health
 die Sendung,-enprogramme
2b bastelnto make sth
 die Kette,-nnecklace
 das Material,-ienmaterial
 Ich bin Fan von …
3a der Fanartikel, -team merchandise
3b der Fußballfan, -sfootballfan
3c mega(Das Spiel war mega schlecht!)hier: really (The game was really bad!)
 verstärkento reinforce
 wahnsinnigcrazy
=== PAGE 27 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 27 
Netzwerk neu A2 
3d bestimmt(Das nächste Mal klappt es bestimmt.)definitely (The next time it will definitely work.)
 die Enttäuschung,-endisappointment
 genialhier: impressive
 großartigterrific
 die Hoffnung,-enhope
 die Katastrophe,-ncatastrophe
 mega(Ich finde die Mannschaft einfach mega!)hier: great (I think the team is simply great!)
 unglaublichunbelievable
 der Wahnsinn (Sg.)(Wahnsinn, ist das toll hier!)hier: man (Man, it's so great here!)
4 aus|fallen,er fällt aus, ist ausgefallento be cancelled
 geben,er gibt, hat gegeben(Meine Lieblingsband gibt ein Konzert.)to give (My favourite band is givin
 mit|spielenhier: to act in sth
 die Radtour, -enbike ride
 verlieren,er verliert, hat verloren(Der Verein hat ein Spiel verloren.)to lose (The club lost a game.)
 verlieren,er verliert, hat verloren(Sie haben Ihr Handy verloren.)tolose (You have lost your mobile pho
5a außer(+D.)except
 benehmen (sich), er benimmt, hat benommento behave
 deshalbtherefore
 die Fanseite, -nfan page
 der Fußballstar, -sfootball star
 treuloyal
 trotzdemstill
 das Vorbild, -errolemodel
5b die Folge,-nconsequence
 der Kontrast, -econtrast
 sympathischlikeable
 der Widerspruch, "-econtradiction
5c stark,stärker, am stärksten(Es regnet heute stark.)hier: hard (It's raining hard today.)
 Auf zum Sport!
8a auf(Auf zum Sport!)hier keine direkte Übersetzung (Let's do some sport!)
 der Cousin,-scousin (m)
 die Cousine,-ncousin (f)
 die Kondition (Sg.)(Ich weiß nicht, ob ich für das Joggen genug Kondition habe.)stamina (I don't know if I h
9a einverstanden(Treffen wir uns um 17 Uhr? –Einverstanden.)agreed (Shall we meet at 5 pm? -Agreed.)
9b neulichrecent
=== PAGE 28 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 28 
Netzwerk neu A2 
10a geben,er gibt, hat gegeben(Antwort geben)to give (to give an answer)
 der Hochseilgarten, "-high ropes course
 die Info, -s(= Information)info (= information)
 der Kletterer, -climber (m)
 der Klettergurt, -eharness
 die Kletterin, -nenclimber (f)
11a übermorgenday after tomorrow
11b usw.(und so weiter)ASO (and so on)
 Ein Ort für Sport
12a die Anreise, -njourney
 das Band, "-er(das Grüne Band)ribbon (the green ribbon)
 die Bergstation, -ensummit station
 bewachento guard
 eineinhalbone and a half
 die Eishöhle, -nice cave
 entferntaway
 faszinierendfascinating
 fest(Zum Wandern brauchen Sie feste Schuhe.)hier: sturdy (You need sturdy shoes for hiking.)
 der Führer, -hier:  guide (m)
 die Führerin, -nenhier: guide (f)
 das Gasthaus,"-erinn
 das Gebiet,-earea
 gehen,er geht, ist gegangen(Das Band geht von der Ostsee bis Bayern.)hier: to stretch (The ribbon s
 das Grenzgebiet, -efrontier
 hinunterdown
 der Hinweis,-ehier: evidence
 die Höhle, -ncave
 der Kanton,-ecanton
 kulturellcultural
 das Land(Sg.)(Das Grüne Band ist ein Streifen Land.)hier: land (The green ribbon is a strip of land)
 der Nationalpark, -snational park
 der Nebel,-fog
 queracross
 der Sommertag, -esummer's day
 der Staat,-enstate
 die Strecke,-nroute
 der Streifen, -strip
 das Tal,"-ervalley
 die Temperatur,-entemperature
 trockendry
 tschechischCzech
=== PAGE 29 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 29 
Netzwerk neu A2 
 die Umgebung,-enhier: vicinity
 unter(+D.)(In der Höhle liegt die Temperatur fast immer unter null Grad.)below (The temperature in the cav
 die Wanderung,-enhike
 der Wanderweg, -ehiking trail
 die Wortfamilie, -nword family
13a der Einwohner,-inhabitant (m)
 die Einwohnerin,-neninhabitant (f)
 das Kitesurfen (Sg.)kitesurfing
 die Surfschule, -nsurf school
 über(das ganze Jahr über)long (the whole year long)
 
Kapitel 10: Zusammen leben 
1a der Bauernhof,"-efarm
1b die Breite,-nwidth
 ebenjust
 einfach(Das Leben in der Wagenburg ist sehr einfach.)simple (Life at the wagon fort is very simple.)
 die Ferienwohnung, -enholiday home
 die Fläche,-narea
 die Hallig, -enhallig
 das Hausboot, -ehouseboat
 die Höhe,-nhier: altitude
 intensivintense
 die Kuh,"-ecow
 die Länge,-nlength
 der Luxus (Sg.)luxury
 mitten(in + D.)in the middle of
 nasswet
 der Quadratmeter,-(= qm / m2)square meter (=sq m / m²)
 schaukelnto rock
 spiegeln (sich) (in + D.)to reflect
 der Stadtrand, "-ercity limit
 das Ufer,-shore
 die Wagenburg, -enwagon fort
 zum Teil(z. T.)in part
1a ÜB das Dach,"-erroof
2a einsamlonely
 Meine Nachbarn
3c gießen,er gießt, hat gegossento water
4a die Verzeihung(Sg.)(Verzeihung, wo finde ich den Bahnhof?)hier: excuse me (Excuse me, where can I 
=== PAGE 30 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 30 
Netzwerk neu A2 
4b bellento bark
 das Päckchen,-package
 stinken,er stinkt, hat gestunkento stink
 Das Sommerfest
5a der Aushang, "-eannouncement
 schmutzigdirty
 die Torte,-ngateau
 der Wein,-ewine
5b der Blumentopf, "-eflower pot
 der Boden,"-floor
 das Gartenhaus, "-ersummer house
 hängen,er hängt, hat gehangen(Ein Poster hängt am Gartenhaus.)to be attached to sth (A poster i
 die Kerze,-ncandle
 das Kissen,-pillow
 der Lampion, -spaper lantern
 das Positionsverb, -enverb of position
 das Poster,-poster
 der Roller, -scooter
 das Spielzeug,-etoy
5c hängen(Sie hängen die Lampions in den Baum.)hier: to hang (They're hanging the paper lanterns in the
 legento lie
 das Richtungsverb, -enverb of direction
5d die Veränderung, -enchange
5e die Dekoration, -endecoration
 Zimmer frei!
6b außerhalb von (+ D.)outside of
 ein|ziehen,er zieht ein, ist eingezogento move in
 der Mieter,-tenant (m)
 die Mieterin,-nentenant (f)
 möbliertfurnished
 die Nebenkosten(Pl.)utilities
 voll(Das Zimmer ist voll möbliert.)hier: complete (The room is completely furnished.)
6c als(Als ich 14 Jahre alt war, ...)when (When I was 14 years old,…)
 aus|kennen (sich) (mit + D.), er kennt aus, hat ausgekanntto know one's way around
 aus|packento unpack
 der Briefkasten,"-mailbox
 gespanntcurious
 immer wennwhenever
 kündigento resign
=== PAGE 31 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 31 
Netzwerk neu A2 
 der Mitbewohner, -flatmate (m)
 die Mitbewohnerin, -nenflatmate (f)
 verirren (sich)to get lost
 die Zulassung,-enadmission
6d per(Schick das Zeugnis per Mail.)via (Send the certificate via email.)
7c einmaligunique
 gelten,er gilt, hat gegoltento apply
 der Zeitraum, "-eperiod
9a der Satzakzent, -estress of the sentence
9b der Akzent, -estress
 Die Deutschen und ihre Haustiere
10c der Bär,-enbear
 das Bärchen, -little bear
 der Hase,-nrabbit
 das Hasilein (Sg.)little rabbit
 das Kätzchen, -kitty
 die Katze,-ncat
 der Kosename, -npet name
 die Maus,"-e(Eine Maus als Haustier? Das ist nichts für mich.)mouse (A mouse as a pet? That's not for
 das Mäuschen, -little mouse
 das Mausi, -slittle mouse
 der Tiername, -nanimal name
10d das Haustier,-epet
11a die Ratte, -nrat
11b das Futter (Sg.)feed
 die Lebenssituation, -enmodischsituation in life
 fashionable
 das Schwein,-epig
 der Tierarzt, "-evet (m)
 die Tierärztin, -nenvet (f)
 die Vermutung, -enassumption
 der Vogel,"-bird
 Tiergeschichten
12a der Bauer,-nfarmer (m)
 die Bäuerin,-nenfarmer (f)
 der Besitzer, -owner (m)
 die Besitzerin, -nenowner (f)
 besorgtworried
 dünnthin
 her|geben, er gibt her, hat hergegebento give away
 nämlichhier: you see
 niemehrnever again
 das Schaf,-esheep
 die Tiergeschichte, -nanimal story
 das Zuhause,-home
=== PAGE 32 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 32 
Netzwerk neu A2 
 zumindestat least
 zurück|laufen,er läuft zurück, ist zurückgelaufento run back
12b die Checkliste, -nchecklist
12c der Altbau, -tenold building
 blitzschnelllightning-fast
 dickthick
 fütternto feed
 nebenannext door
 das Stockwerk,-efloor
 der Textanfang, "-ebeginning of the text
 weg|laufen,er läuft weg, ist weggelaufento run away
 die Wohnungstür, -enflat door
12d verbessernto improve
12e der Verbesserungsvorschlag, "-eimprovement suggestions
k&k mehrmaligrepeated
 
Kapitel 11: Wie die Zeit vergeht! 
1a verbringen(mit + D.), er verbringt, hat verbrachthier: to spend
 vergehen, er vergeht, ist vergangenhier: to pass by
 verreisento go away (on a journey)
1b ÜB Acht gebento take care
 der Alkohol(Sg.)alcohol
 backento bake
 bauento build
 betrunkendrunk
 blutento bleed
 brechen,er bricht, ist gebrochento break
 ein|richtento furnish
 die Hausfrau,-enhomemaker (m)
 der Hausmann,"-erhomemaker (f)
 der Papa,-sdaddy
 sparento save
 verletzento hurt
 vor allem (v. a.)especially (esp.)
2a die Meinung,-en(meiner Meinung nach)opinion (in my opinion)
2c der Werktag,-eworking day
 Ich hätte gern mehr Zeit!
3b werden(Ich würde gern öfter verreisen.)will (I would like to go away more often.)
 So ein Stress!
5a behalten,er behält, hat behaltento keep
=== PAGE 33 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 33 
Netzwerk neu A2 
 die Ehe,-nmarriage
 entlassen,er entlässt, hat entlassento fire
 der Export,-eexport
 die Frist,-endeadline
 herein|kommen,er kommt herein, ist hereingekommento come in
 der Import,-eimport
 klingelnto ring
 meistmost
 schimpfento scold
 ständigconstant
 das Stichwort, "-erkeyword
5b aus|schaltento switch off
6 dazu-schreiben, er schreibt dazu, hat dazugeschriebento add sth
 Der Kajak-Ausflug
7c der Beispielsatz, "-eexample sentence
7d die Satzhälfte, -nhalf of the sentence
8a der Gegenvorschlag, "-ecounterproposal
9a der/die Arme, -nhier: poor thing
 bestens(Alles bestens.)hier: great (Everything's great.)
 die Kajaktour, -enkayak tour
 das Mitleid (Sg.)pity, compassion
 woraufwhat + prep.
9d interessieren(sich)(für + A.)to be interested in
10a der Sprecher, -speaker (m)
10b der Apfelkuchen, -apple pie
 Leben wie in einer anderen Zeit
11a altmodischold-fashioned
 besitzen,er besitzt, hat besessento own
 damalsback then
 das Einkaufszentrum,-zentrenshopping centre
 das Feuer,-fire
 das Gas,-egas
 heizento heat
 die Heizung,-enheating
 die Hektik (Sg.)rush
 der Helfer, -helper (m)
 die Helferin, -nenhelper (f)
 kühlcool
 die Kutsche, -ncarriage
 die Lücke, -ngap
 niedriglow
=== PAGE 34 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 34 
Netzwerk neu A2 
 der Notfall,"-eemergency
 produzierento produce
 reichrich
 der Strom(Sg.)electricity
 träumen(von + D.)to dream
 die Unterkunft,"-eaccommodation
 zu(Bauernhof zu verkaufen!)hier: for (Farm for sale!)
11b füllento fill
11d verzichten(auf + A.)to give up sth
 Sprichwörter
12a besorgen(Kannst du ein paar Tomaten besorgen?)to get (Could you get a few tomatoes?)
 das Gold(Sg.)gold
 heilento heal
 die Morgenstunde, -nearly in the morning
 der Rat(Sg.)(Ich gebe dir einen Rat: …)advice (I'll give you some advice: …)
 das Sprichwort,"-erproverb
 die Weile (Sg.)(Das Kochen dauert eine Weile.)while (Cooking takes a while.)
12b effektiveffective
k&k äußernto express
 
Kapitel 12: Gute Unterhaltung! 
1a der König,-eking
 die Königin,-nenqueen
 die Unterhaltung,-enentertainment
1b die Bestseller-Liste, -nbestseller list
 die Gesellschaft,-ensociety
 die Gewalt(Sg.)violence
 insbesondereespecially
 jährlichyearly
 das Kinderbuch, "-erchildren's book
 knapphier: around
 die Kriminalität (Sg.)criminality
 die Kulisse, -ncrime
 das Märchenschloss, "-erfairytale castle
 meist-most
 meistabonniertmost often subscribed to
 die Realität,-enreality
 der Roman,-enovel
 das Schloss,"-ercastle
 der Synchronsprecher, -voice actor
 die Synchronsprecherin, -nenvoice actress
 unendlichhier: never-ending
 unter anderem (u. a.)amongst other things, inter alia (i.a.)
=== PAGE 35 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 35 
Netzwerk neu A2 
 die Verfilmung, -enfilm adaptation
 der Wanderer, -hier: wanderer (m)
 die Wanderin, -nenhier: wanderer (f)
 das Werk,-epiece
 wildwild
1d die Führung,-enguided tour
 Der Festivalbesuch
3a Elektro (Sg. ohne Artikel)electric
 der Festivalbesuch, -efestival visit
 Indie (Sg. ohne Artikel)indie
 das Musikfestival, -smusic festival
 der Rock (Sg.)(Ich höre gerne Rock im Radio.)rock (I like to listen to rock on the radio.)
 die Rockmusik (Sg.)rock music
3a ÜB die Abkürzung, -enabbreviation
 die AGB, -sterms and conditions
 die Datenschutzbestimmung, -endata protection regulations
 erhalten,er erhält, hat erhaltento receive
 der Firmenkunde, -nbusiness client
 die Gebühr,-enfee
 die Geschäftsbedingungen(Pl.)business conditions
 inklusive (inkl.)including (incl.)
 der Kauf,"-epurchase
 die Kontaktdaten(Pl.)contact details
 die Mehrwertsteuer(Sg.)(Mwst.)value-added tax (VAT)
 Mobil-mobile
 das Mobiltelefon,-emobile telephone
 nettonett
 der Privatkunde, -nprivate client
 die Rechnungsinformation, -eninvoice information
 die Reihe,-nrow
 die Rufnummer, -ntelephone number
 der Schritt,-e(Der letzte Schritt beim Online-Kauf ist die Bezahlung.)step (The last step when online sho
 der Sitzplatz, "-eseat
 die Sofort-Überweisung, -eninstant bank transfer
 der Stehplatz, "-estanding room (only)
 die Steuer,-n(die Mehrwertsteuer)tax (value-added tax)
 die Ticketwahl (Sg.)ticket chocie
 die Überweisung,-enbank transfer
 der Versand (Sg.)shipping
 die Versandart, -enshipping method
 die Versandkosten(Pl.)shipping cost
 die Vorwahl,-endialling code
 der Warenkorb, "-eshopping cart
 die Zahlungsart, -enpayment method
 zuzüglich(zzgl.)in addition
 die Zwischensumme, -nsubtotal
=== PAGE 36 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 36 
Netzwerk neu A2 
4a der Campingplatz, "-ecampsite
4b der Rucksack,"-ebackpack
4c stehen(für + A.), er steht, hat/ist gestanden(Die Farbe Rot steht für die Liebe.)hier: stands for (The
5a die Rückfrage,-nfurther inquiry
6a livelive
6b der Hardrock (Sg.)hard rock
 der Hit,-shit
 melodischmelodious
 der Musikstil, -emusic genre
 der Pop (Sg.)pop
 der Rap, -srap
 rockigrocking
 Kurz gemeldet
7a befreundetfriendly
 bestätigento confirm
 der Einsatz, "-eassignment
 gelaunt(Ich bin heute gut/schlecht gelaunt.)tobe in a (type of) mood (Today I'm in a good / bad mood.)
 der Hörer,-listener (m)
 die Hörerin,-nenlistener (f)
 -jährig…-year-old
 der Kunstexperte, -nart expert (m)
 die Kunstexpertin, -nenart expert (f)
 der Nachrichtensprecher, -newsreader (m)
 die Nachrichtensprecherin, -nennewsreader (f)
 der Radiosprecher, -radio announcer (m)
 die Radiosprecherin, -nenradio announcer (f)
 der Sammler, -collector (m)
 die Sammlerin, -nencollector (f)
 das Schnäppchen, -bargain
 dieStille (Sg.)silence
 die Stimme,-nvoice
 die Stimmung,-enmood
 verschlafen, er verschläft, hat verschlafento oversleep
 der Wert,-evalue
 wertvollvaluable
7d das Relativpronomen, -relative pronoun
8a die Meldung,-enannouncement
8b das Bezugswort, "-erantecedent
9a die Hauptrolle, -nlead
 der/die Prominente, -ncelebrity
 das Quiz,-zequiz
 
=== PAGE 37 ===
Glossar 
Deutsch – Englisch 
 
 
 
 
© Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart 2020 | www.klett-sprachen.de |  
Alle Rechte vorbehalten. Von dieser Druckvorlage ist die Vervielfältigung für den 
eigenen Unterrichtsgebrauch gestattet. Die Kopiergebühren sind abgegolten. 
Netzwerk neu A2  
Glossar Deutsch – Englisch 
Seite 37 
Netzwerk neu A2 Malerei gestern
10a die Malerei, -enpainting
10b der Audioguide, -saudio guide
 die Bedeutung,-enmeaning
 die Kunstgeschichte (Sg.)art history
 das Tierbild, -eranimal picture
10c ab|malento depict
 die Tiermalerei, -enanimal painting
 das Wildschwein, -ewild boar
10d abstraktabstract
 hübschpretty
 uninteressantuninteresting
 verrücktcrazy
11a die Bildbeschreibung, -endescription of a picture
 das Blatt,"-er(An den Bäumen hängen Blätter.)leaf (There are leaves on the tree.)
 dahinterbehind it
 deuten(auf + A.)to indicate
 die Stelle,-n(Nennen Sie die passende Stelle im Text.)hier: passage (Name the correct passage of the te
 der Titel,-title
 der Vordergrund, "-eforeground
11b auf|fallen,er fällt auf, ist aufgefallento stand out
 der Ausblick, -eview
 dunkel-dark
 hell-light
 der Hintergrund, "-ebackground
12c anschließendsubsequent
